Downloaded @ subs4free.club
- Ξέρεις τι ονειρεύομαι;
- Τι;
Όταν τελειώσουν όλα, να φτιάξουμε
ένα μεγάλο παράθυρο στην τρύπα.
Ένα μεγάλο... Όπως
κάνουν και στην Ευρώπη, ε;
Ναι.
Καίνουριο ταβάνι...
- και θερμαινόμενο πάτωμα.
- Να τα ξαναχτίσουμε όλα.
Θα περπατάς ξυπόλυτη.
- Θα ξαναχτίσουμε το σπίτι απ΄την αρχή.
- Και να πάρουμε και καινούρια έπιπλα.
- Καρέκλες, τραπέζι.
- Να πετάξουμε το έπιπλο της τηλεόρασης.
- Θέλω ένα καινούριο.
- Όχι, να το κάψουμε για θέρμανση.
Θα σου πάρω καινούριο έπιπλο τηλεόρασης.
Ίρκα... Τι είναι;
’ρχισε κιόλας;
- Φοβάσαι;
- Όχι φυσικά.
Πως αισθάνεσαι;
Ξέρασες σήμερα;
Τόλικ, Δεν έχω ξεράσει εδώ και 5 μήνες
- Που ήσουν μέχρι τώρα;
- Πήγα πίσω τ' αμάξι.
- Πήρες πάνες;
- Όχι.
- Πήρες πίσω τ' αμάξι μας;
- Ναι.
- Πότε θα πάρεις πάνες;
- Νωρίς ειν' ακόμα. Αργότερα.
- Που ειν' η τσάντα σου;
- Ποια τσάντα;
Έχεις την τσάντα για το νοσοκομείο;
Μήπως κάποια γεννάει;
Είσαι μεγάλη γλυκιά μου.
Θα έπρεπε να πας
νωρίτερα στο νοσοκομείο.
Μα τι λες; Γιατί τώρα;
Τα βυζιά σου θα γίνουν μεγαλύτερα μετά
την γέννα. Δεν μπορώ να περιμένω άλλο.
Φρίντισε τις μπούκλες σου
πρωτου μιλήσεις για τα βυζιά μου.
Ίρκα πάμε. Κανόνισα κρεβάτι στο
νοσοκομείο, το κρατάνε για σένα.
Πάμε, πάμε.
Που με πας Τόλικ
Ντύσου.
Που με πας;
Κάπου χωρίς πόλεμο, γαμώτο.
Σάνια σταμάτα! Σταμάτα γαμώτο!
Σάνια!
Σταμάτα!
Είσαι καλά Ίρκα; ’σε με να το κάνω εγώ!
- Πως είναι το πόδι σου;
- Που ειν' τ' αμάξι;
Που ειν' τ' αυτοκίνητό μας;
- Το πήρε ο Σάνια.
- Ο Σάνια;
Γαμημένος Σάνια!
Αυτός τ' αγόρασε; Γιατί
παίρνει τ' αμάξι μας;
Γιατί παίρνει τ' αυτοκινητό μας Τόλικ;
- Σε παρακαλώ γλυκιά μου μην ταράζεσαι.
- Σκάσε... γαμώτο!
Δεν ακούω... ποιος είναι
ένοχος και ποιος όχι.
Καταστρέψαν το καρότσι! Που
θα βάλω το παιδί μου τώρα;
- Μην ανησυχείς...
- Θα του κόψω το πουλι από το τομάρι του...
και θα το πετάξω στα σκυλιά, γαμώτο.
Τόλικ... ’κουσε με...
Πήγαινε παρ' το αμάξι μας.
Και αύριο να πάρουμε καινούριο καρότσι.
Ίρκα, είσαι σίγουρα καλά;
Τόλικ...
Θεέ μου...
Δειλοί!
Ηλίθιοι προδότες!
Μην ονειρεύεστε, ότι θα σας φοβηθώ.
Και κοιτάξτε προσεκτικά τι λέω
’ντε γαμηθείτε απ' το σπίτι μου,
Γαμημένοι αυτονομιστές!
Τι αλαζονικό τάγμα!
Ηλίθιοι!
κορίτσάκι μου...
Περίμενε λίγο.
Καλό κορίτσι, Μην ανησυχείς.
Ηρέμησε!
Μάγια!
Φοβήθηκες ε;
Κι εγώ τρόμαξα.
Το ταβάνι είναι στην θέση του;
Πάρε κάνα μπισκότο.
’ντε γαμήσου ρε μαλάκα.
Φάτα μόνος σου.
Τόλικ, ήταν ένα λάθος.
Θα το ξαναχτίσουμε.
Πάρε καμιά σοκολάτα για την Ίρκα.
Μπορεί να ξαναπερπατήσει πιο γρήγορα.
Γιατί δεν ήρθες; Περιμέναμε
δύο ώρες στο αυτοκίνητο.
Ήταν έτοιμο ένα κρεβάτι
στο νοσοκομείο γι αυτήν...
Δεν σε έδειρα αρκετά ορφανοτροφείο,
μπορώ να σε δείρω άλλη μια φορά.
’ντε γαμήσου, Πάνε
χτύπα την γυναίκα σου.
Που είναι τ' αυτοκινητό μου;
Θα το πάρεις πίσω σε λίγο.
Τα παιδιά θα πάρουν
μπύρες και θα 'ρθουν.
- Σάνια, Τι συμβαίνει;
- Στο είπα...
τα παιδιά θα πάρουν
μπύρες και θα 'ρθουν.
Καλύτερα σφάξε την αγελάδα
και πούλα τις κότες.
Οι μισθοφόροι θα στα φάνε τσάμπα.
Αν σε απειλήσουν οι μισθοφόροι,
...πες τους το σύνθημα.
"Ο Θεός είναι μαζί μας."
Θες να φας;
’ντε γαμήσου Σάνια.
Που είν' τ' αμάξι μου;
Ηρέμησε!
Όταν έρθουν οι Ρώσοι...
θα ζούμε σαν ευγενείς.
Πες το στην γυναίκα σου αυτό!
Κάτσε κάτω,
Μην κουνηθείς!
Έρχοντε από 'δω.
- Τί σκατά γίνετε 'κει;
- Ηρέμησε.
Είναι πόλεμος Τόλικ, όχι μαλακίες.
Τ' αυτοκινητό σου έρχετε.
Αυτό ήταν. Φτάσανε.
Μην σ' απασολεί το
σπίτι, θα το ξαναχτίσουμε.
Θα το τακτοποιήσω εγώ.
Ναι... Σίγουρα θα το κάνεις.
Μάθε να πυροβολείς πρώτα...
...αλλοίθωρε σκοπευτή.
Τι;
- Τίποτα.
- Μάθε πρώτα να κάνεις κουμάντο την γυναίκα σου.
Γιάρικ, γρήγορα, έχουμε
το πολύ 2 λεπτά...
Γεια σου αδερφή! Ετοιμάσου γρήγορα!
Πάρε χειμωνιάτικα ρούχα μαζί σου.
Γρήγορα!
Παρ' το διαβατήριο σου.
Που είναι;
Το πήρε ο Τόλικ;
Γιάρικ...
Γιάρικ, δεν έχουμε ρεύμα,
Μπορείς να το φτιάξεις;
Ναι σίγουρα! θα σου
φτιάξω και τον κήπο...
Ετοιμάσου! Θα 'ρθεις μαζί μας.
Μην βγεις απ' το υπόγειο.
Τόλικ, Τόλικ...
Περίμενε, θ' ανοίξω
εγώ. Γύρνα απ την άλλη.
Είπα μην κοιτάς από 'δω.
Φέρε μου την εργαλειοθήκη.
Φύγε από 'δω!
Γίνετε στ' αλήθεια πόλεμος Τόλικ;
Δως μου την πένσα.
Έλα, βρείτε το "μαυρό κουτί".
Ναι... ε;
Μαλαισία...
Ξένοι...
Μην αφήνεις τους πολίτες να πλησιάσουν.
Οι επιβάτες είχαν τις αποσκευές τους.
Σάνια. Είναι της πολιτικής αεροπορίας.
Βρήκε κανείς τον πιλότο;
Πάρε τα παιδιά και πήγαινε από 'κει
- Ποιους να πάρω;
- Πάρε όποιον βρεις!
Ναι, το αεροπλάνο καταρρίθφηκε.
Το πυροβολήσανε...
Ναι, πολίτες.
- Βρες το "μαύρο κουτί"!
- Κοίτα 'δω.
Αεροπλάνο της πολιτικής αεροπορίας
καταρρίθφηκε στην περιοχή του Ντονμπάς!
Έγινε αναφορά οτί ξεκίνησε
από το ’μστερνταμ...
...με προορισμό την Κουάλα Λουμπούρ,
την πρωτεύουσα της Μαλαισίας.
Στο αεροπλάνο υπήρχαν 280 επιβάτες...
...και 15 μέλη του πληρώματος.
Τι είδους ρουκέτα μπορεί
να ρίξει ένα αεροπλάνο;
Ανακοινώθηκε οτί το αεροπλάνο πυροβολήθηκε
απο περιοχή κατεχόμενη των αυτονομιστών...
...με πυραυλικό σύστημα
BUK κοντά στην πόλη Τορέζ.
Ζώα...
Το σοβιετικό σύστημα BUK είναι απόδειξη
οτί η Ρωσία βοηθάει τους τρομοκράτες.
Έχουμε νέο βίντεο από
τον τόπο της καταστροφής.
Στρατιωτικές μόνάδες υπάρχουν
τριφύρω απο το χωριό Ιζβάρνε...
...με πολιτικά ρούχα.
Η μετακίνηση της μονάδας
γίνετε με αντιαεροπορικό GRAD.
Γαμημένοι ψεύτες, όλο ψέμματα.
Ποιοι είναι ψεύτες;
Μάλλον το πυροβολήσανε κατά λάθος, Ξανά.
Ποιος πυροβολάει κατά λάθος;
Αν δεν έρχονταν αυτοί τίποτα
απ' όλα αυτά δεν θα γινόταν!
Ποιος δεν θα ερχόταν, οι φίλοι σου;
Είμαι τόσο κουρασμένη
απ' όλα αυτά τα λάθη.
Τί κάνεις;
Καθαρίζω το σπίτι!
Νομίζεις ότι αυτοί ήταν οι λιποτάκτες;
Νομίζεις οτί θα μπορούσαν
να βομβαρδίσουν αεροπλάνο;
Νομίζω οτί πρέπει να πίνουν λιγότερο
και να σκέφτοντε που πυροβολούν.
Ηλίθιοι αλκοολικοί!
Που είν' το σχοινί;
- Πήγαινε μέσα...
- Ποιοι είναι αυτoί;
Διασώστες.
- Σάνια!
- Περίμενε...
Ίρκα πήγαινε μέσα σε παρακαλώ!
- Σάνια!
- Περίνενε, περίμενε.
- Ναι!
Πήγαινε μέσα, μην βλέπεις
το πτώμα. Μ' ακούς;
Πήγαινε μέσα!
Καθάρησε εδώ!
Τόλικ! Περίμενε!
- Σάνια!
- Ναι!
Δική σου δουλειά ειν' αυτό;
Ερασιτέχνες.
Δωσ' του την στολή.
- Δεν μοιάζει να είναι ένας από εμάς.
- Ναι.
Δωσ' μου πίσω τ' αμάξι μου!
Θα στο φέρω όταν τελειώσω με τα πτώματα.
Βαρέθηκα μ' αυτές τις υποσχέσεις.
Δεν μπορείς να πας πουθενά σήμερα,
Το χωριό είναι αποκλεισμένο.
Βοήθαμε να το τυλίξω.
Πάρε το κουτί. Κράτα το.
Έλα.
Κράτα το.
Έλα, έλα!
Δωσ' μου την στολή.
- Πότε θα μου φέρεις τ' αμάξι;
- Θα γυρίσω το βράδυ.
Σφάξε την αγελάδα, τα παιδιά πεινάνε.
Όταν σου φέρω τ'
αυτοκίνητο, θα πάρω το κρέας.
Μείνε εκεί!
Μπες στ' αμάξι, μπες στ' αμάξι.
Ηρέμησε και ησύχασε.
Τόλικ, μην προκαλείς.
- Δως μου τ' αμάξι και φύγε.
- Στο είπα, μην τους προκαλείς.
Δεν επιτρέπεται να φύγεις σήμερα.
Το χωριό είναι αποκλεισμένο.
Αύριο το πρωί θα βρω
τρόπο να σε πάρω από 'δω.
Κοίτα γύρω σου! Δεν
καταλαβαίνεις τι γίνετε;
Ας τους να πάρουν το κρέας...
...και δεν θα ξανάρθουν. Το υπόσχομαι.
Αύριο το πρωί θα πάρω άδεια
να σε βγάλω απ' το χωριό.
Σάμια... αν δεν φέρεις
αύριο τ' αυτοκίνητο...
Υπόσχομαι, Αύριο το πρωί. Αύριο...
Καλύτερα να πας να
πείσεις την γυναίκα σου!
Γαμημένε ήρωα.
Τουλάχιστον φέρε μου μια πετσέτα.
Ίρκα, θα με βοηθήσεις;
Μ' ακούς; Είσ' εδώ;
Αύριο να σφάξουμε τα
κοτόπουλα και να τα πουλήσουμε.
Να πάρουμε κάνα φράγκο. Μοχθήσαμε
να τα μεγαλώσουμε αυτα τα ζώα...
...κι αυτοι θα μας τα φάνε τσάμπα.
Δώσ' τα όλα τσάμπα!
Είναι παγωμένο. Τι κάνεις;
Σταμάτα!
Ίρκα, έχουμε τίποτα για φαϊ;
Τι συμβαίνει;
Τι;
- Θα μπορούσα να φάω μέχρει και σκύλι.
- Σου είπα μη μ' αγγίζεις.
’ρχισες να βλέπεις ποδόσφαιρο;
Σ' αρέσει;
Τι;
- Δεν έχεις τίποτα για φαϊ;
- Όχι.
Τι έφτιαξες για τον χειμώνα;
Ποιος θα κερδίσει;
Η Σαχτάρ...
- Με ποιους παίζουν;
- Δεν βλέπεις;
Με την Ντινάμο.
Τα παιδιά που μπήκαν στο
γήπεδο με τους παίκτες...
...είναι πρόσφυγες από
το κατεχόμενο Ντονμπάς...
...για λόγους που όλοι ξέρουν.
Αισθάνεσαι καλά που έδωσες
την αγελάδα μας σ' αυτούς,
...την στιγμη που τρως κονσέρβα;
Θα την έπαιρναν έτσι κι αλλιώς.
Ακριβώς επειδή την θέλανε,
δεν έπρεπε να την δώσεις.
Πέρασέ τον...
Το πρωί βάλε τα βάζα στο υπόγειο.
Καληνύχτα.
Επιβεβαιώθηκε οτί οι επιβάτες ήταν
πολίτες που πηγαίναν διακοπές...
- Έλα στο κρεβάτι!
- ’σε με.
Τόλικ, Θεέ μου, σταμάτα!
Δεν έχουμε τοίχους και
θες ακόμα να το κάνεις;
Πρέπει να φτιάξω τον τοίχο τώρα;
Όχι, μετά. Όταν μπουν μέσα οι διασώστες.
...σήμερα η καγκελάριος της Γερμανίας
γιόρτασε τα γεννέθλια της. Η ’νχελα Με...
Το 'φτιαξα.
- Έλα 'δω...
- Τόλικ, μη μ' αγγίζεις!
- Γιατί;
- Βρωμάς αιματίλα.
- Πλύθηκα.
- Τόλικ, καταλαβαίνεις οτί βρωμας αίμα!
- Τι σου συμβαίνει;
- Πήγαινε ξαναπλύσου.
Φυσικά, Πιες, πιες
μέχρι να πέσεις ξερός.
- Εσύ είσαι;
- Πάλι ήπιες;
Που ειν' η Ίρκα;
Να μη σε νοιάζει.
Φέρε μου λίγο νερό!
Φέρε μου νερό!
’κουσε με Τόλικ...
Ας συμφωνήσουμε...
Ορίστε.
Παρ' την Ίρκα Μακριά από 'δω.
Όταν παντρευτείς, κάνε
ότι θες με την γυναίκα σου.
Πρέπει να φύγει απ' αυτο το
χωριό. Δεν το καταλαβαίνεις;
Αυτό βρωμάει, πάρ' το.
’ντε γαμήσου Γιάρικ.
Τόλικ!
Τι ειν' αυτό;
Η στολή σου;
Πούστη, είσαι αυτονομιστής.
- Γιάρικ!
- Κρύψ' το αυτό.
- Γιάρικ είσαι τρελός!
- Ίρκα...
- Ίρκα!
Είσαι τυφλή;
- Ίρκα...
- Πάρε ανάσες...
Τον καλύπτεις;
Βγάλτε έξω τον καναπέ!
- Τι;
- Φέρτε μου τον καναπέ!
Βοήθα τον Τόλικ, Γιάρικ!
Γιάρικ, έλα να με βοηθήσεις!
Βοήθα με.
Λίγο πίσω.
- Λίγο πίσω.
- Γιάρικ, ηρέμησε!
Μην μου λες τι να κάνω.
"Γιάρικ ηρέμησε!
"Διηκητής"!
- Από ποιον πήρες την ρώσικη στολή;
- Σκάσε και κουβάλα!
Αϊ στο διάολο,
- Δεν θα πεθάνω εγώ εξ' αιτίας σου
- Γιάρικ ηρέμησε!
- Είμαι ο πιο ήρεμος εδώ!
- Φέρτε τον καναπέ εδώ!
Γιατί δεν σε πιάνει πανικός;
- Σκάσε!
- Κουβάλα τον καναπέ!
Πάρτε τον μακριά απ' το
σπίτι. Θα σηκώσει πολύ σκόνη.
Μη βιάζεσαι!
Ακούμπα τον εδώ.
Γιάρικ, φέρε μου τον κόπανο.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
- Τι εννοείς να φέρω τον κόπανο;
- Ο καναπές θέλει ξεσκόνισμα.
Έχεις σφαίρες στο όπλο;
Γιατί τον καλύπτεις;
Ποιανού ιδέα ήταν να κάνετε
τουαλέτα το δωματιό μου;
- Γιάρικ!
- Με πετάς έξω ε;
- Που ειν' τα ρούχα μου;
- Στον αχυρώνα του Τόλικ.
- Τουλάχιστον δεν τα φοράει.
- Γιάρικ!
Γιάρικ, έλα 'δω!
Δως μου το όπλο σου.
- Γιάρικ, τι θέλεις να μαγειρέψω;
- Που είναι η αγαπημένη μου βερμούδα;
Παρ' την.
- Πως να ξεσκονήσω τον καναπέ;
- Χτύπα τον με το κεφάλι σου.
Ντύσου καλύτερα.
- Πώς νιώθει ο συγγενής μου;
- Τέλεια.
Κάνει κρύο, ντύσου καλύτερα...
Και πως νοιώθεις;
Καλά!
Ζεστένεσαι.
Μπορείς να περπατήσεις 2 χιλιόμετρα;
Γιάρικ, πόσο καιρό έχεις που ήρθες πίσω;
Πρέπει να φύγεις απ'
το χωριό το συντομότερο!
Θέλεις βραστές πατάτες ή τηγανιτά αβγά
Έχεις σκεφτεί πως θα γεννήσεις εδώ;
Τόλικ τι συμβαίνει με το νερό;
Δεν υπάρχει πρόβλημμα, μια χαρά είναι.
Μυρίζει απαίσια.
Λιγάκι. Όταν το χώμα
κατακάτσει, η μυρωδιά θα φύγει.
- Μια χαρά νερό.
- Μη λες οτί είναι μια χαρά αφού δεν είναι!
Γιάρικ, τι κάνεις εκεί;
- Ψάχνω για αποξηραμένα ψάρια.
- Μην εκτίθεσαι!
Που είναι το διαβατήριο σου;
Μπορείς να φτιάξεις το ντουλάπι;
Το ντουλάπι...
Πως είναι στο Κίεβο; Βγαίνεις με καμιά;
Φυσικά.
Την λένε "Ξούχα" 5.45.
Δεν είναι αστείο.
Γιάρικ, φύγε μακριά
μου μ' αυτή την ψαρίλα!
Aκούς, ηρωικά τραγούδια!
Κλείσε αυτό το νανούρισμα.
Δεν θα ξανακουστούν ρώσικα
τραγούδια σ' αυτο το σπίτι.
Πες του να κλείσει αυτές τις μαλακίες.
Θα έχουμε πρόβλημα μ' αυτά
τα ουκρανικά τραγούδια.
- Θέλεις καραμέλα;
- Όχι ευχαριστώ.
Γιάρικ, μπορείς να το χαμηλώσεις;
Έχει πολύ ησυχία.
Έλα 'δω και κάτσε, Είναι καθαρός.
Υπάρχει κάτι άλλο να κάνω;
- Θέλεις καραμέλα;
- Ναι αμέ.
Μπορείς να ξεχωρήσεις τα
καλά τούβλα απ' τα σπασμένα;
Ίρκα!
Πως θα το βγάλεις το μωρό;
Βλαντίμηρ.
Πολύ καλό όνομα. Σημαίνει "σκατά".
Μην δαγκώνεις το χέρι
που σε ταϊζει. Το 'πιασες;
Θα είναι κορίτσι.
- Φέρε νερό για το τσιμέντο! You
- Να κάνεις κανόνες για το δικό σου σπίτι.
Γιάρικ, Φερ' του νερό.
Συνέχως τα ίδια, Εμείς
χτίζουμε κι αυτοί τα γκρεμίζουν.
απελπισία!
Ποιος είσ' εσύ που κλείνεις την μουσική;
Για να δούμε πόσο καλός
είσαι με το τσιμέντο.
- Έγινες τόσο έξυπνος;
- Για να δούμε τι θα φτιάξεις.
Είμαι έξυπνος, Ναι. Και τι μ' αυτό;
Ποιος σου 'δωσε λεφτά να σπουδάσεις;
- Όχι εσύ!.
- Τόλικ...
- Ποιος δωροδόκησε τους καθηγητές σου;
- Τόλικ!
Ποιος δούλευε ασταμάτητα για σου πληρώσει
το πανεπιστήμιο, Δεν ήταν ο Τόλικ;
Ίρκα λεεί αλήθεια;
Γιάρικ, πάμε να βρούμε πόσιμο νερό.
- Ίρκα, είναι αλήθεια για την δωροδοκία;
- Αλήθεια είναι! Εξυπνάκια.
Αυτονομιστή!
’σε με παλιοπούστη! άντε γαμήσου!
- Καίει...!
- Πάρτε δρόμο από 'δω κι οι δυο σας!
Κουράστηκα με όλες αυτές
τις διαμάχες στο σπίτι μου.
Γιάρικ!
Τόλικ!
Ίρκα... πάμε να φύγουμε...
Ο Σάνια μας έδωσε πίσω τ' αυτοκίνητο.
Υπάρχουν κάποιοι που
θέλουν την βοήθειά μας,
Ψάχνουν για την κόρη τους.
Πάμε.
- Γεια σας.
Γεα σας!
Φεύγουμε... φεύγουμε...
Είμαι σίγουρη πως είναι ζωντανή.
Είμαι σίγουρη, είναι ζωντανή.
Τελειώνει η βενζίνη.
Είμαι απολύτως σίγουρη πως
είναι ζωντανή. Το νοιώθω.
Ταυτότητες,
Οι ξένοι μπορούν να
περάσουν περπατόντας.
- Έχουμε άδεια να περάσουμε!
- Σταμάτα! Κάνε πίσω!
Φίλε, μου επιτρέπεις
να σου δώσω χρήματα.
- Δως μου πίσω τα διαβατήρια.
- Τόλικ πάμε!
Μπες στ' αμάξι.
- Τόλικ!
- Θα περάσουμε σε λίγο. Μπες στ' αμάξι.
- Έχουμε άδεια!
- Κάνε πίσω.
Ίρκα... Μπες μέσα! Δως
μου τα διαβατήρια πίσω...
- Κάνε πίσω!
- Δως μου τα διαβατήρια...
Ίρκα, Περίμενε!
Σταμάτα!
Ίρκα, σταμάτα!
Ίρκα!
Σταμάτα!
Ίρκα, σταμάτα!
Ίρκα, πήρες λάθος δρόμο!
Σταμάτα!
Ηρέμησε.
Τόλικ...
...Μπορείς να φτιάξεις το καρότσι;
Όταν τελειώσουν όλα, Να φτιάξουμε
ένα μεγάλο παράθυρο στην τρύπα.
Πως αισθάνεσαι;
Καλά.
Φένεται να ξεκίνησε...
- Φοβάσαι;
- Όχι.
Μπορείς να πιάσεις την κοιλιά μου;
Μετά.
- Φοβάσαι.
- Όχι, δεν φοβάμαι.
Σε ποιον θα μοιάζει; Σε μένα;
Θα μοιάζει στον Γιάρικ.
Μην ανησυχείς, έχουμε ακόμα
2 μήνες για να μάθουμε.
Ίρκα... Ίρκα...
Εσύ είσαι ρε πούστη.
Ήταν αρκετός ο χρόνος
για να σκεφτείς; Φάε.
Να το βάλεις στον κώλο
σου! Μπάσταρδε αυτονομιστή!
Γαμημένε!
Γιάρικ, κουράστηκα με σένα ρε γαμώτο.
’κου με προσοχή...
Αν σ' αφήσω ελεύθερο, θα
πας στο Κίεβο για πάντα!
Με πιάνεις;
Πάρε δρόμο από 'δω,
- ...γαμημένε ονειροπαρμένε!
- Σκάσε.
Στο ξαναλέω, Μαζεψέ τα και φύγε
απ' την ζωή μου. Σε σιχάθηκα.
- Καταλαβαίνεις;
- Πάρε δρομο απο 'δω μαλάκα αυτονομιστή!
Δεν πρόκειται να σου χαρήσω την γη μου!
Λύσε με!
Σε μισώ, γαμημένε προδότη!
Τόλικ!
Τόλικ, Αρχίζει.
- Τι αρχίζει;
- Σπάσαν τα νερά.
Πως;
Είναι νωρίς.
’κουσέ με, θα τρέξω στ' αμάξι...
...θα σε πάω στο νοσοκομείο.
- Όχι...
- Μπορείς να περιμένεις 10 λεπτά;
Πρέπει να πάω, ακούς;
Θα έρθω πολύ γρήγορα!
’κου με σε παρακαλώ! πρέπει να
κρατηθείς για λίγο. κάν΄το για μένα!
Θα γεννήσεις εδώ και τώρα.
Θα επιστρέψω σε 10 λεπτά!
- Σταμάτησε.
- τι εννοείς "σταμάτησε";
Δεν είπες ότι ξεκίνησε ο τοκετός;
Θέλεις ένα χάπι;
- Θα πεταχτώ μέχρι τ' αμάξι...
- Όχι...
Ίρκα...
Σταμάτησε.
Στ' αλήθεια σταμάτησε.
Είσαι ο Ανατόλι Σουντάκ;
Ναι.
Ξέρεις το σύνθημα;
Σύνθημα;
"Ο Θεος είναι μαζί μας".
- Είναι δική σου
- Δική μου. Είναι έγκυος.
Δείξε μου!
Γρήγορα!
Πες της να φτιάξει κάτι να φάμε.
Μην ανησυχείς. Όλα θα πάνε καλά.
Δώσ' το μου!
Βγείτε έξω!
Γρήγορα!
Φερ' τον εδώ.
Γρήγορα! Βγείτε απ' το δωμάτιο!
Προχώρα, Προχώρα!
- Δικό σου
- Όχι.
Ποιανού είναι;
Είναι νεκρός.
Είδες ποιος έριξε τ' αεροπλάνο;
Όχι. Πρέπει να πάμε στο νοσοκομείο...
Θα πάτε αφού μας ταϊσει.
Έλα... έλα!
Κάτσε.
Ίρκα πήγαινε στο δωμάτιο. Μείνε εκεί.
Αν κάνει κορίτσι, θα το πάρω εγώ.
Καλώς. Αν βγει αγόρι, δικό μου.
Ανατόλι, γρήγορα!
Γρήγορα Ανατόλι!
Ίρκα, ηρέμησε. Θα φύγουμε σύντωμα...
Ηρέμησε.
Ανατόλι, έλα 'δω.
Κάτσε Ανατόλι.
’κου Ανατόλι.
Πες μου, είδες ποιος
πυροβόλησε τ' αεροπλάνο;
Ναι είδα.
Αν τον είδες, τότε πρέπει να μιλήσουμε.
Σήκω! είπα σήκω! πάμε.
Πάμε.
Τον ξέρεις;
Όχι.
Αν δεν τον ξέρεις...
...σκότωσέ τον.
Ανατόλι,
Ο πόλεμος δεν θα τελειώσει
αν δεν πεθάνουν οι εχθροί.
Λυσ' τον.
Το πιο συμαντηκό είναι να
ξέρεις ποιος είν' ο εχθρός.
Παρ΄το όπλο.
Είπα παρ' το.
Δεν είσαι αυτονομιστής Τόλικ
Είσαι σκλάβος.
Ρίξ΄του!
Μάζεψτε τα...
Μετάφραση
- Συγχρονισμός ΔΗΜΗΤΡΗΣ ΓΚΙΡΙΤΖΙΩΤΗΣ